Berufsgenossenschaftliches Universitätsklinikum Bergmannsheil
Urologische Abteilung
CHEFARZT: DR. MED. Onno Schulert

Herrn
Heiko Falkenhainer
Urologe
Fichtenweg 29
24238 Selent
 

Selent, 03April2025
An den Linden 94 
Telefon 163085018


Betr.: Steffen Tang, geb. 12.7.54, Kieler Straße 1, 24238 Selent 


Sehr geehrte Herr Kollege Falkenhainer!

Hr. Tang Steffen war vom 15.3. - 29.3.2025 bei uns in stationärer Behandlung.

Diagnosen: Narbige Blasanhalsstenose. nach Prostata-Adenom-Enukleatio 2006.
Bekannte Blindheit nach Maculadeg. bds.
Herzinsuffizienz

Kleines Prostata-Ca Stadium pT1a,· G1.

1 Tag vor der stationären Aufnahme war eine Sachse­Spaltung der narbigen Stenose durchgeführt worden. Der Katheter war herausgefallen. Nach nochmaliger vorübergehender Kathetervers6rgung betrug der Resturin·aber immer noch 150 ml., so daß wir uns zur·Elektro-Resektion entschlossen haben.

Die präoperativen Blutwerte:  PSA 0,7 ng/ml, Kreatinin
1,5, Harnstoff 51 mg%, Elektrolyte ausgeglichen. Gerinnungsverhalten unauffällig.

Therapie und Verlauf:

Resektion des Blasenhalses am 22.3.95. Histologisch zeigte sich außer Narbengewebe ein winziges, gut differenziertes Carcinom. Diesen Befund haben wir dem Patienten vorenthalten, da eine Therapie aufgrund des fortgeschrittenen Alters sicher nicht erforderlich ist.

Nach Katheter-Entfernung restharnfreie Blasenentleerung. Die Medikation von Adalat und Lanitop sowie Augentropfen 
wurde hier weitergeführt.

Mit freundlichen Grüßen bin ich
Ihr

Dr. Schulert
Chefarzt
