Facharzt für Allgemeinmedizin Lehrpraxis der Albert-Ludwigs-Universität Freiburg
Urologische Abteilung
CHEFARZT: DR. MED. Edo Zill

Herrn
Jean-Claude Schipmann
Urologe
Wegkamp 5
24589 Dätgen
 

Dätgen, 03April2025
Moorsiedlung 19 
Telefon 160194251


Betr.: Stefan Holzvogt, geb. 12.7.54, Moorsiedlung 52, 24589 Dätgen 


Sehr geehrte Herr Kollege Schipmann!

Hr. Holzvogt Stefan war vom 15.3. - 29.3.2025 bei uns in stationärer Behandlung.

Diagnosen: Narbige Blasanhalsstenose. nach Prostata-Adenom-Enukleatio 2006.
Bekannte Blindheit nach Maculadeg. bds.
Herzinsuffizienz

Kleines Prostata-Ca Stadium pT1a,· G1.

1 Tag vor der stationären Aufnahme war eine Sachse­Spaltung der narbigen Stenose durchgeführt worden. Der Katheter war herausgefallen. Nach nochmaliger vorübergehender Kathetervers6rgung betrug der Resturin·aber immer noch 150 ml., so daß wir uns zur·Elektro-Resektion entschlossen haben.

Die präoperativen Blutwerte:  PSA 0,7 ng/ml, Kreatinin
1,5, Harnstoff 51 mg%, Elektrolyte ausgeglichen. Gerinnungsverhalten unauffällig.

Therapie und Verlauf:

Resektion des Blasenhalses am 22.3.95. Histologisch zeigte sich außer Narbengewebe ein winziges, gut differenziertes Carcinom. Diesen Befund haben wir dem Patienten vorenthalten, da eine Therapie aufgrund des fortgeschrittenen Alters sicher nicht erforderlich ist.

Nach Katheter-Entfernung restharnfreie Blasenentleerung. Die Medikation von Adalat und Lanitop sowie Augentropfen 
wurde hier weitergeführt.

Mit freundlichen Grüßen bin ich
Ihr

Dr. Zill
Chefarzt
