Universitätsklinikum Jena 
Universitätsklinik für Dermatologie und Venerologie 

Klinikvorstand: Prof.Dr. med. John Mitteregger
48739 Legden, Droste-Hülshoff-Straße 94, Tel.: 015987588670, Fax: 015924159206
 


Dina Twickler
Kreuzweg
48739 Legden
 
Klinische Abteilung für Allgemeine Dermatologie
Leiter:
Prof. Dr. med. Raphael Zweer Pillgramm

Ambulanz für Pigmentveränderungen
Mi und Fr 10:00 - 12:00 Uhr


Zur Vorlage bei Ihrer/Ihrem Ärztin/Arzt

Befund - Amb. für Pigmentveränderungen

Diagnose(n): 
einige dzt. insusp. NZN Lentigines/Rücken und Handrücken/UA
Tinea pedis
Epidermiszyste am Rücken
 

 
Sehr geehrte Frau Kollegin, sehr geehrter Herr Kollege! 


Routinekontrolle:

Klinischer Befund dzt. insusp.
Auflichtmikroskopischer Befund dzt. insusp.
Rücken: Im Bereich einer ca. 8 mm im DM haltenden, homogen hellbraunen Pigmentierung Verhärtung palpabel mit zentralem Porus.


Therapie
Observanz, Sonnenschutz, Canesten-Creme

Therapieempfehlung
Operative  Entfernung der Zyste in  LA  auf ambulanter Basis im  OP II am  07.11.2021 um  9.00 Uhr. T-ASS  bitte 7-10 Tage vor dem OP-Termin  pausieren.


Kontrolle
1x/Jahr
 
beneVital Gesundheitspark, am 28.09.2021
 

Bei Veränderung der Muttermale (Blutung, Juckreiz, Größenwachstum oder Farbänderung) ersuchen wir um sofortige Kontrolle in unserer Ambulanz oder beim niedergelassenen Facharzt/Ärztin.

Mit freundlichen kollegialen Grüßen

Hubert Northoff
FÄ f. Dermatologie 
