Hals-Nasen-Ohren-Klinik
Klinikdirektor: Univ. Prof. Dr. mult. Hermann Krügele
84439 Steinkirchen, Äußere Günzburger Straße 6, Tel.: 015616099382, Fax: 015698151423
 
 

Herrn
Dr. Eduard Gaisner Ringstraße 78
84439 Steinkirchen
 


Zur Vorlage bei Ihrer/Ihrem Ärztin/Arzt



Dr. Eduard Gaisner
Geboren am: 10.03.1973
Ringstraße 78
84439 Steinkirchen
 
Allgemeine Ambulanz

Ambulant am 15.07.2026
Fallnummer:	V-012195586

Versicherung: BfbA


Befund
 
angelegt am 15.07.2026 gedruckt am 15.07.2026
 

Anamnese: Seit 10 Tagen grippaler Infekt ohne Fieber, seit 3 Tagen zunehmende stechende
Kopfschmerzen und Druckgefühl frontal, begleitend Husten, Niesanfälle, Medikation: seit
10 Tagen Nasevin NT, Paracetmol bei Bedarf Allergien: Pollen

Rechtes Ohr: kein Tragusdruckschmerz, kein Mastoisklopfschmerz, Gehörgang bland, Tf unauff., Vasalva pos.

linkes Ohr: 
kein Tragusdruckschmerz, kein Mastoisklopfschmerz, Gehörgang bland, Tf unauff., Vassalva pos.

Nase: leicht SH Rötung 

Nasenrachen: leicht gerötet 

Mundrachen: mäsig gerötet

Kehlkopf: soweit bei Würgereiz einsahbar unauffällig

Sonstiges: Lnn submandibulär, nuchal und pariaurikulär unaufällig


Diagnose(n)
Sinusitis frontalis

Empfohlene  Untersuchung{en)
Empf. täglich HE u. lnhal. in unserer Ambulanz  sowie Vibramycin 100 heute 2x1, dann  weiter 1x1, Otrivin Tropfen  3xtgl. in die  Nase, Antiphlogistika bei Bedarf. Eine Ko.  wurde  für  morgen  für neuerlich HE u.  Inhalation vereinbart.



