Dr. med. Natalie Krugjohann *31.12.1999
PIZ: 34603369 	Vorgangs-Nr. 04520415016


Sehr geehrte Frau Kollegin Krugjohann, anbei erhalten Sie Ihren Befund.

Untersuchungsindikation:
Laterale Claviculafraktur rechts nach Reitunfall.
 

Erbetene und durchgeführte Untersuchung:
Acromio-Claviculargelenk vom 02.02.2027


Digitale Aufnahmetechnik

Methodik:
Anfertigung von vergleichenden Aufnahmen beider Schultergelenke unter Belastung mit 10 kg.

Befund:
Dehiszenz im Frakturspalt bei lateraler Claviculafraktur um Schaftbreite. Eine begleitende ligamentäre Verletzung ist bei vermehrter Dehiszenz Clavicula/ Coracoid von 7 mm linksseitig und von 21 mm rechtsseitig anzunehmen.

Bildverbleib: Digitales Archiv
 
Qualitätssicherungskonzept:
Im Rahmen der Qualitätssicherung wurde diese Untersuchung von zwei FachärztInnen für Radiologie beurteilt.

Mit freundlichen koll. Grüßen

 
Prof. Dr. Eric Kahl 	François Thibus 	Dr. Lina Meilands
