Johanniter-Krankenhaus Geesthacht
Abteilungfür Innere Medizin, Vorstand: Prim. Univ. Prof. Dr. Ralf Sellmaier
Name: Ueli Lutner 
geb.am: 28.06.1967
PIZ: 6448377878

Endosonographie mit Feinnadelpunktion
Abteilung: Chirurgie
Station: 0716. OG. Viszeralchirurgie C /
Zi: 874 
Datum: 15.06.2012

Untersucher: OA Dr. Jann Bannwart / OA Doz. Dr. Hanspeter Uebelgünne / Ass. Dr. Eric Goerigk
Assistenz: DGKS Ruth Moßmann

Indikation: Histolog. Sicherung bei großem Pankreasprozess in palliativer Situation
Prämedikation: 400 mg Propofol frakt. Pulsoxymetrie, Monitoring nach DGVS.

Gerät: Endosonographiegerät und Fotoprint
Notfall: Nein 
Dokumentation: Aloka-Festpl.

Zunächst Einstellung des Abganges des Truncus coeliacus und der A.mesenterica superior. Tumorausläufer in die Gefäßloge einbrechend. Der Truncus coeliacus ist umschieden. Der Tumor reicht auch an die A.mesenterica superior heran. Im Bereich Pankreas Corpus zum Schwanz in den Milzhilus hineinbrechend eine sehr große echoarme tumoröse Raumforderung. Diese kann mit dem Longitudinalgerät nicht ausreichen ausgemessen werden.
Die Vena lienalis nicht darstellbar und obstruiert.

Bulbus: Im Pankreaskopf kein weitere Prozess. Aber portal venöse Kollateralbildung. Es wird dann in typischer Technik dreimalig mit einer 22 G-Feinnadel punktiert. Es können weißliche Gewebeanteile gewonnen werden

Beurteilung: Große tumoröse Raumforderung im Bereich Pancreas Corpus, Kaudaregion. Einbruch in den Milzhilus. Tumormanschette um den Truncus coeliacus. Thrombose der Milzvene. Kollateralgefäße im Bereich der Pfortader. Etwas freie Flüssigkeit um den Tumor. Problemlose Feinnadelpunktion des großen Prozesses.
