Ihre Praxis Holsterhausen
Abteilungfür Innere Medizin, Vorstand: Prim. Univ. Prof. Dr. Heimo Schöppner
Name: Christof Foltmer 
geb.am: 28.06.1967
PIZ: 8490934066

Endosonographie mit Feinnadelpunktion
Abteilung: Chirurgie
Station: 1983. OG. Viszeralchirurgie O /
Zi: 083 
Datum: 15.06.2012

Untersucher: OA Dr. Heimo Busenkrus / OA Doz. Dr. Siegfried Müller-Loewenich / Ass. Dr. Noël Beerboom
Assistenz: DGKS Birgit Hofman

Indikation: Histolog. Sicherung bei großem Pankreasprozess in palliativer Situation
Prämedikation: 400 mg Propofol frakt. Pulsoxymetrie, Monitoring nach DGVS.

Gerät: Endosonographiegerät und Fotoprint
Notfall: Nein 
Dokumentation: Aloka-Festpl.

Zunächst Einstellung des Abganges des Truncus coeliacus und der A.mesenterica superior. Tumorausläufer in die Gefäßloge einbrechend. Der Truncus coeliacus ist umschieden. Der Tumor reicht auch an die A.mesenterica superior heran. Im Bereich Pankreas Corpus zum Schwanz in den Milzhilus hineinbrechend eine sehr große echoarme tumoröse Raumforderung. Diese kann mit dem Longitudinalgerät nicht ausreichen ausgemessen werden.
Die Vena lienalis nicht darstellbar und obstruiert.

Bulbus: Im Pankreaskopf kein weitere Prozess. Aber portal venöse Kollateralbildung. Es wird dann in typischer Technik dreimalig mit einer 22 G-Feinnadel punktiert. Es können weißliche Gewebeanteile gewonnen werden

Beurteilung: Große tumoröse Raumforderung im Bereich Pancreas Corpus, Kaudaregion. Einbruch in den Milzhilus. Tumormanschette um den Truncus coeliacus. Thrombose der Milzvene. Kollateralgefäße im Bereich der Pfortader. Etwas freie Flüssigkeit um den Tumor. Problemlose Feinnadelpunktion des großen Prozesses.
