Betrifft: Ossenkop Meinrad, geb.: 28.06.1967, wohnhaft Altheimer Straße 96 4952 Weng im Innkreis

Diagnose(n): Pankreasschwankarzinom, ED 12.11

Histologie: Mittelgradig differenziertes Adenokarzinom des Pankreasschwanzes, cT4, Nx, MO, G3 (Inoperabilität wegen Einbruch in den Milzhilus)

13.11 bis 18.11 Chemotherapie mit Folfirinox
30.01. - 15.02.12 Protonentherapie: Pankreaskarzinom -
Dosierung: 5 x 3.00 Gy(RBE)/Wo., Gesamtdosis: 5.00 Gy(RBE)


Sehr geehrte Frau Kollegin, sehr geehrter Herr Kollege,

wir berichten Ihnen über die radioonkologische Nachsorgeuntersuchung von Herrn Meinrad Ossenkop, geb. 28.06.1967, der sich am 22.03.2013 in unserer Protonensprechstunde vorstellte.

Pat.: Meinrad Ossenkop, Geb.Dat.: 28.06.67, M
Krankengeschichte: Erlauben wir uns als bekannt vorauszusetzen.
Durchgeführte Diagnostik: PET/CT Teilkörper Restaging (Schädelbasis bis Becken) vom 21.03.2013:

Zusammenfassende Beurteilung: Im Vergleich zum Vor-PET/CT vom 20.12.2012 weiterhin kein Anhalt für einen pathologischen Glukoseuptake im Ober- und Mittelbauch. Allenfalls fOG Aufnahme im Bereich des blood pools an der AMS. Kein Hinweis auf eine Lymphknotenmetastasierung oder Fernmetastasierung bei unverändertem Nachweis kleinerer mesenterialer LK.

Epikrise:
Herr Ossenkop ist nun 1 Jahr nach definitiver Protonentherapie eines lokal fortgeschrittenen Pankreasschwanzkarzinoms in einem ausgezeichneten Allgemeinzustand. Subjektiv bestehen keinerlei therapieassoziierte Nebenwirkungen. Bei der bei uns durchgeführten PET/CT-Untersuchung zeigte sich heute eine komplette Remission. Das zuletzt beschriebene Weichteil plus im Bereich der A. mesenterica superior ist nun nicht mehr nachweisbar.
Im Weiteren empfehlen wir eine engmaschige Kontrolle mittels PET/CT, ein entsprechender Termin wurde in unserem Hause mit dem Patienten vereinbart.

Mit freundlichen, kollegialen Grüßen

Dr. med. Ottmar Karstensen / Chefarzt und Leiter Strahlenklinik F

Ao. Uriv.-Prof. Dr. med. Clara Berssenbrügge 
 

 